来源: [【第1912期】探索 webpack5 新特性Module federation在腾讯文档的应用](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA1MjAxMQ==&mid=2651236238&idx=1&sn=fe46cf50030b8a7ae917b9c8c7de601c&chksm=bd497e0a8a3ef71c8c3ea67ef24603994659fa1f55a1ebb488bba135b0138125620b4100f831&scene=126&sessionid=1586739739&key=96dea122ccc75889fe43f93452ffd268b4307427fb53d32994f0b45c3b70f2bb55dbad796a80d8a6fdf12cec4c7be80b6cbed47a3c2a32b9816881054fbdf3f88f1232d27e93e78deb34c592bff019ce&ascene=1&uin=MTgzNDQ0NjEyNw%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=62080085&lang=zh_CN&exportkey=AwZAaQSjaCtD6RuDE2Cy9nI%3D&pass_ticket=2v4FucCG3AioBy2IDT8KeaXIY13kV7UobNgsjg9xK%2BBFUhmbrwF%2F2dO1XA57hPUu)

#### 0x2 webpack 的打包原理



为了解决上面的问题，我们实际上想从 webpack 入手，去实现这样的一个插件帮我们解决这个问题。核心思路就是 hook webpack 的内部 require 函数，在这之前我们先来看一下 webpack 打包后的一些原理，这个也是后面理解 Module federation 的核心。如果这里你比较熟悉，也可以快速跳过到第三节，但是不熟悉的同学还是建议认真了解一下。

##### 2.1 chunk 和 module

webpack 里面有两个很核心的概念，叫 chunk 和 module，这里为了简单，只看 js 相关的，用笔者自己的理解去解释一下他们直接的区别：

> module：每一个源码 js 文件其实都可以看成一个 module chunk：每一个打包落地的 js 文件其实都是一个 chunk，每个 chunk 都包含很多 module

默认的 chunk 数量实际上是由你的入口文件的 js 数量决定的，但是如果你配置动态加载或者提取公共包的话，也会生成新的 chunk。

##### 2.2 打包代码解读

有了基本理解后，我们需要去理解 webpack 打包后的代码在浏览器端是如何加载执行的。为此我们准备一个非常简单的 demo，来看一下它的生成文件。

```
src---main.js---moduleA.js---moduleB.js
/*** moduleA.js*/export default function testA() {    console.log('this is A');}
/*** main.js*/import testA from './moduleA';
testA();
import('./moduleB').then(module => {
});
```

非常简单，入口 js 是 main.js，里面就是直接引入 moduleA.js，然后动态引入 moduleB.js，那么最终生成的文件就是两个 chunk，分别是:

- main.js 和 moduleA.js 组成的 bundle.js
- `moduleB.js 组成的 0.bundle.js

如果你了解 webpack 底层原理的话，那你会知道这里是用 mainTemplate 和 chunkTemplate 分别渲染出来的，不了解也没关系，我们继续解读生成的代码

###### import 变成了什么样

整个 main.js 的代码打包后是下面这样的

```
(function (module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {
    "use strict";    __webpack_require__.r(__webpack_exports__);    /* harmony import */    var _moduleA__WEBPACK_IMPORTED_MODULE_0__ = __webpack_require__( /*!        ./moduleA */ "./src/moduleA.js");
    Object(_moduleA__WEBPACK_IMPORTED_MODULE_0__["default"])();
    __webpack_require__.e( /*! import() */ 0).then(__webpack_require__.bind(null, /*! ./moduleB             */ "./src/moduleB.js")).then(module => {
    });
})
```

可以看到，我们的直接 import moduleA 最后会变成 webpack_require，而这个函数是 webpack 打包后的一个核心函数，就是解决依赖引入的。

###### webpack_require 是怎么实现的

那我们看一下 webpack_require 它是怎么实现的：

```
function __webpack_require__(moduleId) {    // Check if module is in cache    // 先检查模块是否已经加载过了，如果加载过了直接返回    if (installedModules[moduleId]) {        return installedModules[moduleId].exports;    }    // Create a new module (and put it into the cache)    // 如果一个import的模块是第一次加载，那之前必然没有加载过，就会去执行加载过程    var module = installedModules[moduleId] = {        i: moduleId,        l: false,        exports: {}    };    // Execute the module function    modules[moduleId].call(module.exports, module, module.exports, __webpack_require__);    // Flag the module as loaded    module.l = true;    // Return the exports of the module    return module.exports;}
```

如果简化一下它的实现，其实很简单，就是每次 require，先去缓存的 installedModules 这个缓存 map 里面看是否加载过了，如果没有加载过，那就从 modules 这个所有模块的 map 里去加载。

##### modules 从哪里来的

那相信很多人都有疑问了，modules 这么个至关重要的 map 是从哪里来的呢，我们把 bundle.js 生成的 js 再简化一下：

```
(function (modules) {})({    "./src/main.js": (function (module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {}),    "./src/moduleA.js": (function (module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {})});
```

所以可以看到，这其实是个立即执行函数，modules 就是函数的入参，具体值就是我们包含的所有 module，到此，一个 chunk 是如何加载的，以及 chunk 如何包含 module，相信大家一定会有自己的理解了。

###### 动态引入如何操作呢

上面的 chunk 就是一个 js 文件，所以维护了自己的局部 modules，然后自己使用没啥问题，但是动态引入我们知道是会生成一个新的 js 文件的，那这个新的 js 文件 0.bundle.js 里面是不是也有自己的 modules 呢？那 bundle.js 如何知道 0.bundle.js 里面的 modules 呢？

先看动态 import 的代码变成了什么样：

```
__webpack_require__.e( /*! import() */ 0).then(__webpack_require__.bind(null, /*! ./moduleB             */ "./src/moduleB.js")).then(module => {
});
```

从代码看，实际上就是外面套了一层 webpckrequire.e，然后这是一个 promise，在 then 里面再去执行 webpackrequire。

实际上 webpck_require.e 就是去加载 chunk 的 js 文件 0.bundle.js，具体代码就不贴了，没啥特别的。

等到加载回来后它认为bundle.js 里面的 modules 就一定会有了 0.bundle.js 包含的那些 modules，这是如何做到的呢？

我们看 0.bundle.js 到底是什么内容，让它拥有这样的魔力：

```
(window["webpackJsonp"] = window["webpackJsonp"] || []).push(    [        [0],        {            "./src/moduleB.js": (function (module, __webpack_exports__, __webpack_require__) {})        }    ]);
```

拿简化后的代码一看，大家第一眼想到的是 jsonp，但是很遗憾的是它不是一个函数，却只是向一个全局数组里面 push 了自己的模块 id 以及对应的 modules。那看起来魔法的核心应该是在 bundle.js 里面了，事实的确也是如此。

```
var jsonpArray = window["webpackJsonp"] = window["webpackJsonp"] || [];var oldJsonpFunction = jsonpArray.push.bind(jsonpArray);jsonpArray.push = webpackJsonpCallback;jsonpArray = jsonpArray.slice();for(var i = 0; i < jsonpArray.length; i++) webpackJsonpCallback(jsonpArray[i]);var parentJsonpFunction = oldJsonpFunction;
```

在 bundle.js 的里面，我们看到这么一段代码，其实就是说我们劫持了 push 函数，那 0.bundle.js 一旦加载完成，我们岂不是就会执行这里，那不就能拿到所有的参数，然后把 0.bundle.js 里面的所有 module 加到自己的 modules 里面去！