[toc]

### glob

我猜您想问的是 "glob"，它是一个**用于匹配文件路径的模式字符串**，常用于命令行工具或者构建工具中。

Glob 模式字符串由一个或多个通配符组成，例如：

- `*.js`：匹配所有后缀为 `.js` 的文件；
- `**/*.js`：匹配所有子目录中后缀为 `.js` 的文件；
- `src/**/*.{js,css}`：匹配 `src` 目录下所有子目录中后缀为 `.js` 或 `.css` 的文件；
- `!src/**/*.test.js`：排除 `src` 目录下所有子目录中后缀为 `.test.js` 的文件；
- `*.{js,css}`：匹配当前目录下后缀为 `.js` 或 `.css` 的文件；
- 等等。

Glob 模式字符串可以在命令行工具或者构建工具

#### [fast-glob](https://github.com/mrmlnc/fast-glob)

#### [wiki glob](https://en.wikipedia.org/wiki/Glob_(programming))

### plop

Plop 是一个 Node.js 库，可以用来**生成代码文件**。

它可以通过定义一些模板文件和生成器，帮助你快速生成重复的代码文件。

Plop 的工作流程通常是这样的：

1. 定义一个或多个生成器，每个生成器定义了生成代码文件所需的信息（例如文件名、路径、模板等）。
2. 当需要生成代码文件时，使用 Plop 命令行工具运行指定的生成器。在运行生成器时，你可以根据需要提供一些参数，例如文件名、作者、日期等。
3. Plop 根据生成器定义的信息，生成新的代码文件，并将其保存到指定的目录中。

Plop 的使用非常灵活，你可以根据自己的需求来定义生成器和模板文件。例如，你可以使用 Plop 生成 React 组件、Express 中间件、测试文件、配置文件等等。Plop 的模板文件使用 Mustache 语法，可以在模板中使用变量、条件语句、循环语句等，非常方便。

下面是一个简单的 Plop 生成器的例子，用于生成一个简单的 JavaScript 文件：

```js
// plopfile.js

module.exports = function(plop) {
  plop.setGenerator('js-file', {
    description: '生成一个 JavaScript 文件',
    prompts: [
      {
        type: 'input',
        name: 'name',
        message: '请输入文件名'
      }
    ],
    actions: [
      {
        type: 'add',
        path: 'src/{{name}}.js',
        templateFile: 'templates/js-file.hbs'
      }
    ]
  });
};
```

在上面的例子中，我们定义了一个名为 `js-file` 的生成器，它会询问用户输入文件名，并生成一个以该文件名为文件名的 JavaScript 文件，该文件的模板是 `templates/js-file.hbs`。当我们需要生成一个新的 JavaScript 文件时，只需要在命令行中运行 `plop js-file` 命令即可。



### 为什么地球上有风？

地球上存在风，主要是因为太阳的辐射能不均匀地加热了地球的表面。由于地球表面的不同地区受到的太阳辐射量不同，会形成温度差异。而气体在不同温度下会产生密度差异，密度低的气体会被密度高的气体推动，从而形成气体的流动。这种流动的运动就是风。

此外，地球自转也是风的形成原因之一。地球表面的不同地区由于地形和地球自转的影响，受到的风的方向和速度也会不同。例如，赤道地区的阳光直射，温度较高，产生上升气流，而极地地区气温较低，产生下沉气流，这些气流在不同的经纬度之间产生巨大的压力差异，从而形成了各种形式的风。