[toc]

### postman 如何使用变量

在 Postman 中，您可以使用变量来存储和重用值。这些变量可以是全局的或局部的，并且可以在您的请求中使用。

以下是在 Postman 中使用变量的一些常见方法：

**创建一个变量**

您可以使用以下语法在 Postman 中创建一个变量：

```js
var myVariable = "myValue";
```

请注意，您还可以通过单击“环境”选项卡并添加变量来创建全局变量。

**使用变量**

您可以在 Postman 的请求中使用变量，如下所示：

```js
GET https://api.example.com/users/{{userId}}
```

在上面的示例中，`{{userId}}` 是一个变量，它的值将在运行时设置。

**设置变量的值**

您可以使用以下语法在 Postman 中设置变量的值：

```js
pm.environment.set("myVariable", "myNewValue");
```

在上面的示例中，我们将名为`myVariable`的变量的值设置为`myNewValue`。

**引用其他变量**

您可以在 Postman 中引用其他变量，如下所示：

```js
var myVariable = pm.environment.get("myOtherVariable");
```

在上面的示例中，我们使用`pm.environment.get()`方法来获取名为`myOtherVariable`的变量的值，并将其分配给名为`myVariable`的新变量。

**使用变量作为环境变量**

您可以使用 Postman 中的变量来设置环境变量，如下所示：

```js
pm.environment.set("baseUrl", "https://api.example.com");
```

在上面的示例中，我们将名为`baseUrl`的环境变量设置为`https://api.example.com`。然后，我们可以在我们的请求中使用变量`{{baseUrl}}`，如下所示：

```js
GET {{baseUrl}}/users/{{userId}}
```

这将展开为`https://api.example.com/users/{{userId}}`，其中`{{userId}}`是另一个变量，其值将在运行时设置。

这些是在 Postman 中使用变量的一些常见方法。有了这些工具，您可以轻松地管理和重用值，从而使测试更加简单和可重复。



> https://cloud.tencent.com/developer/article/1825227



### postman 获取 collection 中的变量

Postman中的变量可以是环境变量、全局变量或集合变量。要在Collection中获取集合变量，请按照以下步骤进行操作：

1. 点击左侧导航栏中的“Collections”选项卡，选择要获取变量的Collection。
2. 点击Collection中的“三个点”按钮，然后选择**“Edit”选项**。
3. 在Collection编辑器中，选择“**Variables**”选项卡。
4. 在这里，您可以看到所有已定义的集合变量。您可以通过单击变量来查看其值。

如果您想要在请求中使用这些变量，请使用双大括号将变量名包裹起来，例如`{{variable_name}}`。这将使Postman将变量替换为其值。



### 环境变量、全局变量或集合变量 的区别

在Postman中，环境变量、全局变量和集合变量都可以用来存储值以便在不同请求之间共享数据。它们的区别在于它们的作用范围和使用方式：

1. 环境变量：环境变量是在**特定环境**中定义的变量。您可以在Postman中**创建多个环境，并为每个环境定义不同的变量值**。环境变量的作用范围是在当前环境中，您可以通过选择不同的环境来切换不同的变量值。环境变量在测试中非常有用，因为您可以使用不同的环境来模拟不同的测试场景。
2. 全局变量：**全局变量是在整个Postman应用程序**中定义的变量。全局变量的作用范围是在整个Postman应用程序中，这意味着您可以在任何Collection或环境中使用全局变量。全局变量在需要在多个Collection或环境之间共享数据时非常有用。
3. 集合变量：集合变量是在**特定Collection中定义的变量**。集合变量的作用范围是在当前Collection中，您可以在Collection中的所有请求中使用集合变量。集合变量在需要在同一Collection的不同请求之间共享数据时非常有用。

总的来说，环境变量、全局变量和集合变量都可以用来存储和共享数据，但它们的**作用范围和使用方式有所不同**。在使用Postman时，您可以根据需要选择适当的变量类型来存储和管理数据。
