[TOC]

# 装饰器 [Decorator](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/decorator#%E7%B1%BB%E7%9A%84%E8%A3%85%E9%A5%B0)

[说明] Decorator 提案经过了大幅修改，目前还没有定案，不知道语法会不会再变。下面的内容完全依据以前的提案，已经有点过时了。等待定案以后，需要完全重写。

装饰器（Decorator）是一种与类（class）相关的语法，用来注释或修改类和类方法。

装饰器是一种函数，写成`@ + 函数名`。它可以放在**类和类方法**的定义前面。

## 类的装饰

装饰器是一个对类进行处理的函数。装饰器函数的第一个参数，就是所要装饰的目标类。

```javascript
@testable
class MyTestableClass {
  // ...
}

function testable(target) {
  target.isTestable = true;
}

MyTestableClass.isTestable // true
```

基本上，装饰器的行为就是下面这样。

```javascript
@decorator
class A {}

// 等同于

class A {}
A = decorator(A) || A;
```

如果觉得一个参数不够用，可以在装饰器外面再封装一层函数。

```javascript
function testable(isTestable) {
  return function(target) {
    target.isTestable = isTestable;
  }
}

@testable(true) // 装饰器testable可以接受参数
class MyTestableClass {}
MyTestableClass.isTestable // true

@testable(false)
class MyClass {}
MyClass.isTestable // false
```

装饰器`testable`可以接受参数，这就等于可以修改装饰器的行为。

装饰器对类的行为的改变，是代码编译时发生的，而不是在运行时。

这意味着，装饰器能在编译阶段运行代码。也就是说，装饰器本质就是编译时执行的函数。



## 方法的装饰

装饰器不仅可以装饰类，还可以装饰类的属性。

```javascript
class Person {
  @readonly
  name() { return `${this.first} ${this.last}` }
}
```

装饰器函数`readonly`一共可以接受三个参数。

```javascript
function readonly(target, name, descriptor){
  // descriptor对象原来的值如下
  // {
  //   value: specifiedFunction,
  //   enumerable: false,
  //   configurable: true,
  //   writable: true
  // };
  descriptor.writable = false;
  return descriptor;
}

readonly(Person.prototype, 'name', descriptor);
// 类似于
Object.defineProperty(Person.prototype, 'name', descriptor);
```

装饰器第一个参数是类的原型对象，上例是`Person.prototype`，

装饰器的本意是要“装饰”类的实例，但是这个时候实例还没生成，所以只能去装饰原型（这不同于类的装饰，那种情况时`target`参数指的是类本身）；

第二个参数是所要装饰的属性名，第三个参数是该属性的描述对象。

上面代码说明，装饰器（readonly）会修改属性的描述对象（descriptor），然后被修改的描述对象再用来定义属性。

如果同一个方法有多个装饰器，会像剥洋葱一样，先从外到内进入，然后由内向外执行。

```javascript
function dec(id){
  console.log('evaluated', id);
  return (target, property, descriptor) => console.log('executed', id);
}

class Example {
    @dec(1)
    @dec(2)
    method(){}
}
// evaluated 1
// evaluated 2
// executed 2
// executed 1
```

## 为什么装饰器不能用于函数？

装饰器只能用于类和类的方法，不能用于函数，因为存在函数提升。

由于存在函数提升，使得装饰器不能用于函数。类是不会提升的，所以就没有这方面的问题。