[TOC]

# 泛型(Generics)

# 介绍

**关注类型**, 类型变量 ~ 关联参数的类型, 参数是可以是任意的, 同时参数的类型也可以是任意的, 如果使用any则会丢失参数类型相关的数据,  使用泛型则可以**捕获传入的参数类型**, 也可以用作捕获部分参数类型

软件工程中，我们不仅要创建一致的定义良好的API，同时也要考虑可重用性。 

组件不仅能够支持**当前的数据类型**，同时也能支持**未来的数据类型**，这在创建大型系统时为你提供了十分灵活的功能。

在像C#和Java这样的语言中，可以使用**`泛型`**来创建可重用的组件，一个组件可以**支持多种类型**的数据。 这样用户就可以以自己的数据类型来使用组件。

## Hello World of Generics()

下面来创建第一个使用泛型的例子：identity函数。 

这个函数会返回任何传入它的值。 你可以把这个函数当成是 `echo`命令。

不用泛型的话，这个函数可能是下面这样：

```ts
function identity(arg: number): number {
    // 圆括号标识函数参数
    return arg;
}
```

或者，我们使用`any`类型来定义函数：

```ts
function identity(arg: any): any {
    return arg;
}
```

使用`any`类型会导致这个函数可以接收任何类型的`arg`参数，这样就**丢失了一些信息**：传入的类型与返回的**类型**应该是相同的。如果我们传入一个数字，我们只知道任何类型的值都有可能被返回。

因此，我们需要一种方法**使返回值的类型与传入参数的类型是相同的**。

Here, we will use a *type variable* (*类型变量* ), 它是**一种特殊的变量**，**只用于表示类型**而不是值  

```ts
function identity<T>(arg: T): T {
    // 给identity添加了类型变量T。
    return arg;
}
```

给identity添加了类型变量`T`。`T`帮助我们**捕获用户传入的类型**（比如：`number`），之后我们就可以使用这个类型。 之后我们再次使用了 `T`当做返回值类型。

现在我们可以知道参数类型与返回值类型是相同的了。 这允许我们跟踪函数里使用的类型的信息。

我们把这个版本的`identity` **函数叫做泛型**，因为它**可以适用于多个类型**。 

不同于使用 `any`，它不会丢失信息，像第一个例子那像保持准确性，传入数值类型并返回数值类型。

### 使用泛型函数的方式

```ts
// 定义泛型函数
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}
```

- 传入所有的参数，包含类型参数：

```ts
let output = identity<string>("myString");  
// type of output will be 'string'
```

这里我们明确的指定了`T`是`string`类型，并做为一个参数传给函数，使用了`<>`括起来而不是`()`。

 **圆括号之前插入了泛型 `<string>` 标识参数类型**

- 利用**类型推论** -- 即编译器会根据传入的参数自动地确定T的类型：

```ts
let output = identity("myString");  // 无需指定参数类型
// type of output will be 'string'
```

> 注意我们没必要使用尖括号（`<>`）来明确地传入类型；
>
> 编译器可以查看`myString`的值，然后把`T`设置为它的类型。

**类型推论**帮助我们保持代码精简和高可读性。如果编译器不能够自动地推断出类型的话，只能像上面那样明确的传入T的类型，在一些复杂的情况下，这是可能出现的。

# 使用泛型变量

使用泛型创建像`identity`这样的泛型函数时，编译器要求你在函数体必须正确的使用这个通用的类型。

 换句话说，你必须**把这些参数当做是任意或所有类型**。

看下之前`identity`例子：

```ts
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}
```

如果我们想同时打印出`arg`的长度。 我们很可能会这样做：

```ts
function loggingIdentity<T>(arg: T): T {
    console.log(arg.length);  
    // Error: T doesn't have .length
    return arg;
}
```

如果这么做，编译器会报错说我们使用了`arg`的`.length`属性，但是没有地方指明`arg`具有这个属性。 记住，**这些类型变量代表的是任意类型**，所以使用这个函数的人可能传入的是个数字，而数字是没有 `.length`属性的。

现在假设我们想操作**`T`类型的数组**而不直接是`T`。由于我们操作的是数组，所以`.length`属性是应该存在的。 

我们可以像创建其它数组一样创建这个数组：

```ts
function loggingIdentity<T>(arg: T[]): T[] {
    console.log(arg.length);  
    // Array has a .length, so no more error
    return arg;
}
```

也可以这样实现上面的例子：

```ts
function loggingIdentity<T>(arg: Array<T>): Array<T> {
    console.log(arg.length);  
    // Array has a .length, so no more error
    return arg;
}
```

可以这样理解`loggingIdentity`的类型：

泛型函数`loggingIdentity`，接收**类型参数`T`**和**参数`arg`**，它是个元素类型是`T`的数组，并返回元素类型是`T`的数组。 

如果我们传入数字数组，将返回一个数字数组，因为此时 `T`的的类型为`number`。 

这可以让我们**把泛型变量T当做类型的一部分使用**，而不是整个类型，增加了灵活性。

# 泛型类型

泛型函数的类型与非泛型函数的类型没什么不同，只是有一个类型参数在最前面，像函数声明一样：

```ts
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let myIdentity: <T>(arg: T) => T = identity;
```

我们也可以使用不同的泛型参数名，只要在数量上和使用方式上能对应上就可以。

```ts
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let myIdentity: <U>(arg: U) => U = identity;
```

我们还可以使用带有**调用签名**的**对象字面量**来定义泛型函数：

```ts
function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let myIdentity: {<T>(arg: T): T} = identity;
```

## 泛型接口

我们把上面例子里的对象字面量拿出来做为一个接口(这个接口描述了整个变量是作为一个函数) ：

```ts
interface GenericIdentityFn {
    <T>(arg: T): T;
}

function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let myIdentity: GenericIdentityFn = identity;
```

一个相似的例子，我们可能想**把泛型参数当作整个接口的一个参数**。

 这样我们就能清楚的知道使用的具体是哪个泛型类型（比如： `Dictionary而不只是Dictionary`）。 这样**接口里的其它成员也能知道这个参数的类型**了。

```ts
interface GenericIdentityFn<T> { // 接口也可以关联类型变量
    (arg: T): T;
}

function identity<T>(arg: T): T {
    return arg;
}

let myIdentity: GenericIdentityFn<number> = identity;
```



## 泛型约束

我们有时候想操作某类型的一组值，并且我们知道这组值具有什么样的属性。 

在 `loggingIdentity`例子中，我们想访问`arg`的`length`属性，但是**编译器并不能证明每种类型**都有`length`属性，所以就报错了。

```ts
function loggingIdentity<T>(arg: T): T {
    console.log(arg.length);  // Error: T doesn't have .length
    return arg;
}
```

相比于操作any所有类型，我们想要限制函数去处理任意带有`.length`属性的所有类型。 只要传入的类型有这个属性，我们就允许，就是说至少包含这一属性。 

为此，我们需要**列出对于T的约束要求**。

我们定义一个接口来描述约束条件。 创建一个包含 `.length`属性的接口，使用这个接口和`extends`关键字来实现约束：

```ts
interface Lengthwise {
    length: number;
}

function loggingIdentity<T extends Lengthwise>(arg: T): T {
    console.log(arg.length);  // Now we know it has a .length property, so no more error
    return arg;
}
```

现在这个泛型函数被定义了约束，因此它不再是适用于任意类型, 需要传入符合约束类型的值，必须包含必须的属性：

```ts
loggingIdentity(3);  // Error, number doesn't have a .length property
loggingIdentity({length: 10, value: 3});
```



### 在泛型约束中使用类型参数

你可以声明一个类型参数，且它**被另一个类型参数所约束**。

比如，现在我们想要用属性名从对象里获取这个属性。 

并且我们想要确保这个属性存在于对象 `obj`上，因此我们需要在这两个类型之间使用约束。

```ts
function getProperty(obj: T, key: K) {
    return obj[key];
}

let x = { a: 1, b: 2, c: 3, d: 4 };

getProperty(x, "a"); // okay
getProperty(x, "m"); // error: Argument of type 'm' isn't assignable to 'a' | 'b' | 'c' | 'd'.
```



### 在泛型里使用类类型

在TypeScript使用泛型创建工厂函数时，需要引用构造函数的类类型。比如，

```ts
function create<T>(c: {new(): T; }): T {
    return new c();
}
```





























